---
title: html
date: 2019-08-19 16:11:04
tags: 
- html
---
#### Repaint（重绘）和Reflow（回流）
- `repaint`：重绘是一个***元素外观的改变所***触发的浏览器行为，例如改变visibility、outline、背景色等属性。浏览器会根据元素的新属性重新绘制，使元素呈现新的外观。重绘不会带来重新布局，并不一定伴随回流。

- `reflow`：回流是更明显的一种改变，元素的内容、结构、位置或尺寸发生了变化，**需要重新计算样式和渲染树**，这个过程称为Reflow。。重排一定会引起浏览器的重绘，会影响排版。

<!-- more -->

- 常见的引起回流的具体操作：
    1. Initial，网页初始化的时候
    2. Resize调整窗口大小；
    3. 改变字体大小；
    4. 样式表改动；
    5. 元素内容变化，尤其是输入控件；
    6. CSS伪类激活；
    7. js在操作DOM；
    8. offsetWidth, width, clientWidth, scrollTop/scrollHeight的计算， 会使浏览器将渐进回流队列Flush，立即执行回流

- 减少重回流数和缩小重排方法：
    1. 将多次改变样式属性的操作合并成一次操作。
    2. 将需要多次重排的元素，position属性设为absolute或fixed，这样此元素就脱离了文档流，它的变化不会影响到其他元素。例如有动画效果的元素就最好设置为绝对定位。
    3. 在内存中多次操作节点，完成后再添加到文档中去。
    4. 由于display属性为none的元素不在渲染树中，对隐藏的元素操作不会引发其他元素的重排。如果要对一个元素进行复杂的操作时，可以先隐藏它，操作完成后再显示。
    5. 在需要经常获取那些引起浏览器重排的属性值时，要缓存到变量。

#### html5标签语义化
语义化标签也能让浏览器更好的读取页面结构
``` html
<header></header> <!--头部-->
<nav></nav> <!--导航栏-->
<section></section> <!--区块（有语义化的div）-->
<main></main> <!--主要区域-->
<article></article> <!--主要内容-->
<aside></aside> <!--侧边栏-->
<footer></footer> <!--底部-->
```
#### 前端性能优化的方法？
1. 资源压缩合并,减少HTTP请求
2. 非核心代码异步加载
    - 动态脚本加载
    - defer（在html解析完毕才执行,如果有多个则按加载顺序执行）
    - async （加载完毕后立即执行,如果是多个,执行顺序与加载顺序无关）
3. 利用浏览器缓存
    - 对于多次http请求的数据，用localStorage或者sessionStorage进行缓存
4. 使用CDN（内容分发网络）
    - 静态资源尽量使用 CDN 加载，CDN 加载静态资源需要注意 CDN 域名要与主站不同，否则每次请求都会带上主站的 Cookie，平白消耗流量
5. 预解析DNS
    - 通过预解析的方式来预先获得域名所对应的 IP
    ``` js
    <link rel="dns-prefetch" href="//yuchengkai.cn">
    ```
6. 文件优化
    - 图片优化，压缩，css样式替换icon
    - CSS 文件放在 head 中
    - 将 script 标签放在 body 底部，因为 JS 文件执行会阻塞渲染。最后加载

#### 从输入URL到页面渲染完成
从输入URL到渲染出整个页面的过程包括三个部分：
1. DNS解析URL的过程
    1. 从浏览器缓存中查询。浏览器会存储一定时间的DNS记录，操作系统不会告诉浏览器每个DNS记录的保存时限，不同浏览器设置保存时限为一个固定值（不同浏览器情况不同，一般在2-30分钟）。
    2. 从操作系统缓存中查询。如果浏览器中没有包含想要的缓存记录，那浏览器就会发起操作系统请求，继续查询操作系统缓存
    3. 从路由器中查询DNS缓存。请求持续发送到你的路由，它通常会有自己的DNS缓存。
    4. 从ISP中查询DNS缓存。下一个被查询地方是ISP缓存DNS的服务器。
    5. 域名服务器递归查询。首先从root域名服务器中查询如.com域名服务器，然后逐步向前查询，.com顶级域名服务器到Facebook的域名服务器。一般来说，.com级别的都已经在缓存中了，所以一般不会进行对root域名服务器的查询。下面给出一张递归查询的图。
2. 浏览器发送请求与服务器交互的过程
    1. 浏览器根据解析到的IP地址和端口号发起`http`请求。http请求包括header和body。header中包括请求的方式（get和post）、请求的协议 （http、https、ftp）、请求的地址ip、缓存cookie。body中有请求的内容。
    2. http请求到达传输层，利用tcp协议与服务器建立连接（`三次握手`）
    3. 服务器接收到http请求之后，处理请求，处理完的结果以HTTP的Response对象返回，主要包括状态码，响应头，响应报文三个部分。
    4. 浏览器接收到返回的响应体，为服务器返回给浏览器的信息，主要由HTML，css，js，图片文件组成，若状态码显示成功，开始进行页面的渲染
3. 浏览器对接收到的html页面渲染的过程
    1. 浏览器深度遍历把html节点遍历成dom 树
    2. 将css解析成CSS DOM树
    3. 将dom树和CSS DOM树构造成render树
    4. 根据得到的render树 计算样式和渲染树（回流）
    5. 遍历render树并调用硬件API绘制所有节点（重绘）
4. 关闭TCP连接或继续保持连接（四次挥手）
    - 通过四次挥手关闭连接(FIN ACK, ACK, FIN ACK, ACK)。

#### HTML5那些新增属性
html5新增：`canvas`绘画，本地离线存储`localStorage`，`sessionStorage`，`video`和`audio`元素，语义化元素，表单类型（`date`，`time`，`email`等），地理定位等等