---
title: 计算机网络
date: 2019-08-19 16:10:06
tags: 
- 计算机网络
---
### post和put的不同
Http定义了与服务器交互的不同方法，最基本的方法有4种，分别是GET，POST，PUT，DELETE，对URL地址（网络上的资源）的查，改，增，删4个操作。5、HEAD；6、TRACE；7、OPTIONS；方法
PUT请求：如果两个请求相同，后一个请求会把第一个请求覆盖掉。（所以PUT用来改资源）
Post请求：后一个请求不会把第一个请求覆盖掉。（所以Post用来增资源）

不同点 | get | post |
- | - | - |
 | 信息获取请求 | 可能修改变服务器上的资源的请求 |
传送方式 | 通过地址栏传输 | 通过报文传输 |
传送长度 | 参数有长度限制 | 无限制 |
向服务器发送大量数据 | 有限制 | 无大小限制 |
TCP数据包 | 产生一个TCP数据包 | 产生两个TCP数据包 |
请求 | 浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）| 浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）|
缓存 | 请求可被缓存，保留在浏览器历史记录中 | 请求不会被缓存，不会保留在浏览器历史记录中 |
安全性 | 安全性较差 | 较好 |

<!-- more -->

### TCP与HTTP的不同，HTTP是什么，HTTPS是什么
`HTTP`超文本传输协议(Hypertext Transfer Protocol)，是一个基于请求与响应，无状态的，应用层的协议，常基于TCP/IP协议传输数据，互联网上应用最为广泛的一种网络协议，HTTP协议是建立在TCP协议之上的一种*应用*。
`HTTPS`即加密的HTTP，HTTPS并不是一个新协议，HTTPS是一种通过计算机网络进行安全通信的传输协议，经由HTTP进行通信，利用SSL/TLS建立全信道，加密数据包。是`HTTP+SSL（传输层加密协议）`。原本HTTP先和TCP（假定传输层是TCP协议）直接通信，而加了SSL后，就变成HTTP先和SSL通信，再由SSL和TCP通信，相当于SSL被嵌在了HTTP和TCP之间。
`TCP`是传输层，而http是应用层，http是要基于TCP连接基础上的。

`TCP`是传输层就是单纯建立连接，不涉及任何我们需要请求的实际数据，简单的传输。
`http`是应用层用来收发数据，即实际应用上来的。

### TCP的三次握手,为什么不是两次？
#### 三次握手：请求，确认，建立连接
第一次：客户端C发送一个请求连接的位码和一个随机产生的序列号`SYN(1)+Seq(x)`给服务器S，C进入SYN_SEND状态，等待服务器确认。
第二次：S收到了这个请求连接的位码SYN(1)，实现确认一下，发送了一个确认码`ACK(x+1)+SYN(1)+Seq(y)`给C，S进入SYN_RECV状态。
第三次：C收到了SYN＋ACK，一比较一样，于是他又发送了一个`ACK(y+1)+Seq(z)`给S，S收到以后就确定建立连接，C和S进入ESTABLISHED状态，TCP连接建立完成。
#### 为什么不是两次？
三次是确定①C能和S通信②S能和C通信③S和C建立连接，
两次的话，不能确定S和C是否能通信，会产生问题
#### 四次挥手：确保数据能够完整传输。C和S通信、S和C通信、S关闭、C关闭
- 第一次挥手：Client发送一个FIN，用来关闭Client到Server的数据传送，Client进入FIN_WAIT_1状态。C没数据传输了
- 第二次挥手：Server收到FIN后，发送一个ACK给Client，确认序号为收到序号+1（与SYN相同，一个FIN占用一个序号），Server进入CLOSE_WAIT状态。S说我也没了
- 第三次挥手：Server发送一个FIN，用来关闭Server到Client的数据传送，Server进入LAST_ACK状态。C请求关闭
- 第四次挥手：Client收到FIN后，Client进入TIME_WAIT状态，接着发送一个ACK给Server，确认序号为收到序号+1，Server进入CLOSED状态，完成四次挥手。S同意并关闭

### http常见状态码有哪些？
状态码的类别有：
1XX（信息状态码）接受请求正在处理
2XX（成功状态码） 请求正常处理完毕 
- 200 (成功) 服务器已成功处理了请求
3XX（重定向状态码） 需要附加操作已完成请求 
- 301是永久重定向，302是临时重定向
- 304 (未修改) 自从上次请求后，请求的网页未修改过
4XX（客户端错误状态码） 服务器无法处理请求
- 400 (错误请求) 服务器不理解请求的语法。
- 403 (禁止) 服务器拒绝请求。
- 404 (未找到) 服务器找不到请求的网页。
5XX（服务器错误状态码） 服务器处理请求出错
- 500 (服务器内部错误) 服务器遇到错误，无法完成请求。
- 501 (尚未实施) 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
- 502 (错误网关) 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
- 503 (服务不可用) 服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态。
- 504 (网关超时) 服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。
- 505 (HTTP 版本不受支持) 服务器不支持请求中所用的 HTTP 协议版本。

### [HTTP缓存机制](https://blog.csdn.net/zl399615007/article/details/84534884)
浏览器缓存(Brower Caching)是浏览器对之前请求过的文件进行缓存，以便下一次访问时重复使用，节省带宽，提高访问速度，降低服务器压力
HTTP报文就是浏览器和服务器间通信时发送及响应的数据块。（请求报文和响应报文）
包含属性的首部(header)--------------------------附加信息（cookie，缓存信息等）与缓存相关的规则信息(Expires、Cache-Control、Last-Modified、Etag)，均包含在header中
包含数据的主体部分(body)-----------------------HTTP请求真正想要传输的部分

#### HTTP缓存有多种规则，根据是否需要重新向服务器发起请求来分类，分为两大类(强制缓存，协商缓存)
1. 强制缓存(浏览器不会像服务器发送任何请求，直接从本地缓存中读取文件并返回Status Code: 200 OK)
浏览器在请求某一资源时，会先获取该资源缓存的header信息，判断是否命中强缓存（cache-control和expires信息），若命中直接从缓存中获取资源信息，包括缓存header信息，本次请求就不会与服务器进行通信。
``` js
// header相关参数
Expires设置失效时间，精确到时分秒（http1.0）;
Cache-control，指明当前资源的有效期（http1.1）优先级高于Expires;
http协议头Cache-Control ：值可以是public、private、no-cache、no- store、no-transform、must-revalidate、proxy-revalidate、max-age
private：客户端可以缓存
public：客户端和代理服务器均可缓存；
max-age=xxx：缓存的资源将在 xxx 秒后过期；
no-cache：需要使用协商缓存来验证是否过期；
no-store：不可缓存
```
2. 协商缓存（向服务器发送请求，服务器会根据这个请求的request header的一些参数来判断是否命中协商缓存，如果命中，则返回304状态码并带上新的response header通知浏览器从缓存中读取资源；）
如果没有命中强制缓存，浏览器会发送请求到服务器，请求会携带第一次返回的有关缓存的header字段信息（Last-Modifued/If-Modified-Since和Etag/If-None-Match），由服务器根据header信息来比对结果是否协商缓存命中。若命中，则服务器返回新的响应header信息更新缓存中的对应header信息，但是不返回资源内容，它会告知浏览器可以直接从缓存获取；否则返回最新的资源内容。协商缓存每次请求都会与服务器交互，第一次是拿数据和标识的过程，第二次开始，就是浏览器询问服务器资源是否有更新的过程。每次请求都会传输数据，如果命中缓存，则资源的 Status 状态码为 304 而不是 200 。
``` js
// header相关参数
Last-Modified/If-Modified-Since
Last-Modified：标示这个响应资源的最后修改时间。web服务器在响应请求时，告诉浏览器资源的最后修改时间。
If-Modified-Since：当资源过期时（浏览器判断Cache-Control标识的max-age过期），发现响应头具有Last-Modified声明，则再次像服务器请求时带上头if-modified-since，表示请求时间。服务器收到请求后发现有if-modified-since则与被请求资源的最后修改时间进行对比（Last-Modified）,若最后修改时间较新（大），说明资源又被改过，则返回最新资源，HTTP 200 OK;若最后修改时间较旧（小），说明资源无新修改，响应HTTP 304 走缓存。
Etag/If-None-Match
Etag：服务器响应时，告诉浏览器当前资源在服务器的唯一标识（生成规则由服务器决定）。Apache中，ETag的值，默认是对文件的索引节（INode），大小（Size）和最后修改时间（MTime）进行Hash后得到的。
If-None-Match：当资源过期时，浏览器发现响应头里有Etag,则再次像服务器请求时带上请求头if-none-match(值是Etag的值)。服务器收到请求进行比对，决定返回200或304
```
3. 强缓存与协商缓存的区别：

    缓存 | 获取资源形式 | 返回状态码 | 发送请求到服务器 | 优先级 |
    - | - | - | - |
    强制缓存 | 从缓存里获取 | 200 | 不用请求服务器，根据Expires/Cache-Control判断是否失效，从缓存里取 | 高 |
    协商缓存 | 从缓存里获取 | 304 | 需要请求服务器，通过服务器告知浏览器缓存是否可用 | 低 |

### 死锁是什么
死锁是指两个或两个以上的进程在执行过程中，由于竞争资源或者由于彼此通信而造成的一种阻塞的现象，双方都在等待对方停止运行，以获取系统资源，但是没有一方提前退出时，就称为死锁。永远在互相等待的进程称为死锁进程。

### 计算机网络的七层OSI
应用层、表示层、会话层、传输层、网络层、数据链路层、物理层
### TCP/IP五层模型的协议
应用层、传输层、网络层、数据链路层、物理层

### TCP和UDP的区别是什么
不同点 | TCP(Transmission Control Protocol传输控制协议）| UDP(User Datagram Protocol用户数据报协议) |
- | - | - |
是否连接 | 面向连接 | 面向非连接 |
传输可靠性 | 可靠 | 不可靠 |
应用场合|传输大量数据 | 传输少量数据 |
速度 | 慢 | 快|

### 进程和线程的区别
进程：是并发执行的程序在执行过程中分配和管理资源的基本单位。
线程：是进程的最小的执行单元。
区别：
- 一个程序至少一个进程，一个进程至少一个线程。
- 对资源的管理和保护要求高，不限制开销和效率时，使用多进程。
- 要求效率高，频繁切换时，资源的保护管理要求不是很高时，使用多线程。
- 线程是最小的执行单元，而进程由至少一个线程组成。
- 线程共享进程资源，进程之间的资源独立

### [cookies、sessionStorage和localStorage解释及区别](https://www.cnblogs.com/pengc/p/8714475.html)
可以将用户数据存储在客户端上的方式，可以利用cookie,session等跟服务端进行数据交互。cookies和session都是用来跟踪浏览器用户身份的会话方式。
cookie,session区别:

不同点 | cookies| session
- | - | - 
保存地方 | 浏览器端| 服务器端 |
存储内容 | 字符串类型，文本 | 似与Hashtable的数据结构 |
安全性 | 低 | 高（sessionID存储在cookie，sessionID是加密的） |
数据大小 | 大小被限制在4KB |  |

``` js
// 设置cookies，读取cookies
document.cookie 
```

#### session和cookie：关闭浏览器后会怎样？
session保存在服务器端，会一直存在，默认存在时间30分钟；
cookie保存sessionid，服务器会根据cookie中sessionid获取session；
两种类型的Cookie：
临时Cookie（会话Cookie）
永久Cookie
不设置过期时间，则表示这个cookie生命周期为浏览器会话期间，只要关闭浏览器窗口，cookie就消失了。这种生命期为浏览会话期的cookie被称为会话cookie。会话cookie一般不保存在硬盘上而是保存在内存里。
设置了过期时间，浏览器就会把cookie保存到硬盘上，关闭后再次打开浏览器，这些cookie依然有效直到超过设定的过期时间。
存储在硬盘上的cookie可以在不同的浏览器进程间共享，比如两个IE窗口。而对于保存在内存的cookie，不同的浏览器有不同的处理方式。
为何关闭浏览器后，再次访问会觉得session失效了呢，这里的失效意思是session的数据丢失了？
其实这里session数据并没有丢失（这个时候服务器端的sessionid和sessionid所指向的session都还存在,只是没有正确的sessionid和它匹配而占用服务器内存,只有session过期或服务器重启才释放内存），只是关闭浏览器后，因为默认的cookie生命周期为浏览器的缓存，即关掉浏览器之后cookie就失效了，此时sessionid也就没有了。再次访问后，服务器又生成一个新的sessionid，此时request.getSession()通过sessionid获取到的session就不是之前的session了。

#### sessionStorage和localStorage
WebStorage两个主要目标：（1）提供一种在cookie之外存储会话数据的路径。（2）提供一种存储大量可以跨会话存在的数据的机制。
HTML5的WebStorage提供了两种API：`localStorage`（本地存储）和`sessionStorage`（会话存储）。
1. 生命周期：localStorage:localStorage的生命周期是永久的，关闭页面或浏览器之后localStorage中的数据也不会消失。localStorage除非主动删除数据，否则数据永远不会消失。sessionStorage的生命周期是在仅在当前会话下有效。sessionStorage引入了一个“浏览器窗口”的概念，sessionStorage是在同源的窗口中始终存在的数据。只要这个浏览器窗口没有关闭，即使刷新页面或者进入同源另一个页面，数据依然存在。但是sessionStorage在关闭了浏览器窗口后就会被销毁。同时独立的打开同一个窗口同一个页面，sessionStorage也是不一样的。
2. 存储大小：localStorage和sessionStorage的存储数据大小一般都是：5MB
3. 存储位置：localStorage和sessionStorage都保存在客户端，不与服务器进行交互通信。
4. 存储内容类型：localStorage和sessionStorage只能存储字符串类型，对于复杂的对象可以使用ECMAScript提供的JSON对象的stringify和parse来处理
5. 获取方式：localStorage：`window.localStorage`;sessionStorage：`window.sessionStorage`;。
6. 应用场景：localStoragese：常用于长期登录（+判断用户是否已登录），适合长期保存在本地的数据。sessionStorage：敏感账号一次性登录；
``` js
// sessionStorage保存数据的方法
sessionStorage.setItem("key","value");
//或者写成
sessionStorage.key="value";
// sessionStorage读取数据的方法
变量=sessionStorage.getItem("key");
//或者写成
变量=sessionStorage.key;
// localStorage保存数据的方法
localStorage.setItem("key","value");
//或者写成
localStorage.key="value";
// localStorage读取数据的方法
变量=localStorage.getItem("key");
//或者写成
变量=localStorage.key;
```